---
layout: post_zh
title: 一个（羽毛球+）运动的平台
description: 早期计划，用户研究与产品探索
date: "2015-01-06 17:12:52 +0800"
author: kmshi
categories: [startup]
keywords: haxe, javascript, js, html5, angular, wechat
---

#春节前的主要目标

##1.基本想清楚我们产品（或平台）的商业模式，制定一个A计划 <span class="bg-primary">进行中</span>
（种子用户访谈、市场、业务部分老姚为主－－1，2，3，5，6，9，其它老石）
##2.公司的组建，注册，两个微信服务号的认证，球友的需开通微信支付（老姚）
##3.基本完成A计划的产品（或平台）的原型设计（老石）<span class="bg-primary">进行中</span>
##4.数据模型与接口的设计（老石）

<hr/>

#沟通计划
周三晚10:30～11:30，周六晚10:30～11:30 Skype（电话）会议

<hr/>
#种子用户的发展

##1.访谈（老姚）  <span class="bg-primary">进行中</span>

－ 球友，5~7人，选择有代表性的各类人员：偶尔玩的，经常玩的，高手等，建立典型用户档案（[模板](http://www.haxejs.com/ppts/201004%20%E4%BA%BA%E7%89%A9%E8%A7%92%E8%89%B2%EF%BC%88Persona%EF%BC%89%E5%AE%9E%E4%BE%8B.docx)）

－ 球会/俱乐部/单位，5~7家，人员构成、角色与职责，目前的运作模式，对组织者等关键人员进行访谈，建立典型球会档案。

－ 球馆，5~7家，人员构成、角色与职责，目前的运作模式，对所有者、管理人员、工作人员各进行访谈，建立典型球馆档案。

##2.原型演示（老姚、老石）
春节前产品原型后完成后计划对他们做一次原型演示，听取意见，进行修改

##3.产品最早内部测试人员

##4.产品发布后的第一批口碑传播人员

##5.可考虑设计一些激励措施调动他们深度参与的热情？

<hr/>
#球友与球会商业模式A计划
##1. 列出前三大问题（或痛点），目前的他们的替代方案是什么？
> 老姚回答

##2. 目标客户市场定位
> 老姚回答

##3. 我们独特的价值定位
（清晰、简要的告诉客户我们对他们的价值，为何需要我们的服务）
> 老姚回答

##4. 列出我们产品（或平台）的三大特性
> 

##5. 我们有对手不能轻易拷贝的优势吗？
> 老姚回答

##6. 我们的收入来源与构成
> 老姚回答

##7. 我们的成本构成
> 

##8. 运行关键指标
> 

##9. 获取、接触客户的渠道有哪些
> 老姚回答

<hr/>

#球馆商业模式A计划
##1. 列出前三大问题（或痛点），目前的他们的替代方案是什么？
> 老姚回答

##2. 目标客户市场定位
> 老姚回答

##3. 我们独特的价值定位
（清晰、简要的告诉客户我们对他们的价值，为何需要我们的服务）
> 老姚回答

##4. 列出我们产品（或平台）的三大特性
> 

##5. 我们有对手不能轻易拷贝的优势吗？
> 老姚回答

##6. 我们的收入来源与构成
> 老姚回答

##7. 我们的成本构成
> 

##8. 运行关键指标
> 

##9. 获取、接触客户的渠道有哪些
> 老姚回答

<hr/>
#B计划：－－找教练？

<hr/>
#C计划：－－其它（球类）运动？

<hr/>
#伙伴与资源的发展整合方向
##1. 平台依附伙伴
> 腾讯(微信)

##2. 流量伙伴
> Baidu（地图LBS入口）

> 高德（地图LBS入口）

> 小米 (小米生活)

> 美团


##3. 关键资源
> 球馆

> 球会

> 注册球友

> 行业协会？比赛组织机构？

##4. 主要活动
> 订场(现场支付或网上支付)

> 发布活动，报名参加活动

> 发布比赛，报名参加比赛

> 分享订场、报名（活动或比赛）的信息到朋友圈

##5. 客户关系维系
> 促销、比赛信息推送

> 球馆促进球友（球馆张贴推广我们的二维码，改进他们的预订与收费过程）

> 球会促进球友（发布活动，分享推广到他们的群里）

<hr/>
#培育产品的增长引擎([ref1](http://www.startuplessonslearned.com/2008/09/three-drivers-of-growth-for-your.html),[ref2](http://larslofgren.com/marketingbasics/the-three-engines-of-growth-with-eric-ries))
##1. 口碑(病毒式社交传播)
##2. 粘性(黏着式价值留住客户)
##3. 广告、地推、门店或赠品(付费式推广)

<hr/>
#对手和竟品分析(SWOT analysis)

##1. 传统的方式
###1) 电话
> 优势：

> 不足：

> 机会：

> 风险：

###2) 现场
> 优势：
> 不足：
> 机会：
> 风险：

###3) 本子记录，进销存软件，自己开发的小软件(场馆有自己的网站吗？)
> 优势：

> 不足：

> 机会：

> 风险：

##2. 新的方式(网站平台:???,手机app平台：羽球生活，趣运动，打羽毛球)
###1)  羽球生活
> 优势：

> 不足：

> 机会：

> 风险：

###2)  趣运动
> 优势：

> 不足：

> 机会：

> 风险：

###3)  打羽毛球
> 优势：

> 不足：

> 机会：

> 风险：